最近加密貨幣市場出現了一起讓大家非常傻眼的惡意市場操縱
一個代幣在一大堆KOL幾乎發一模一樣的文章
鼓吹大家要買之後呢
幣價就直接要翻倍
很厲害對吧?
NO
大家還沒來得及開心啊
項目方就已經準備好
直接把所有用戶卡在山頂上割了
現在這起事件還有後續啊
整起事件跌宕起伏
看著大家非常緊張
歡迎收看
哈囉我是Bonnie
起初呢我聽到這件事情慘劇發生的時候
我是在推特上面看到的
當初這起事件發生的時候
我當下只是覺得
哎呀又一起割韭菜
亂七八糟沒良心的項目對不對
沒天理
不知道什麼世界
這根本就是一步一步計畫要坑殺散戶啊
很明顯
簡直是可以當
割韭菜的教科書啦
但是沒想到這整件事情居然還有後續的發展
我們今天把整件事情拿出來跟大家聊一聊
事情是這樣的
這件事情呢
其中一個主角叫做Celestial
這個項目代幣叫做CELT代幣
這個項目呢
在2月26號宣布
會推出一個全新的鏈油GameFi項目
隔一天喔
2月27號
網路上面呢
幾乎同時出現一大堆喔
一模一樣KOL的發文
各種不同的KOL發一樣的文章
大家都大力推廣這個代幣跟項目
你去看那些廣告文
你就會發現
他幾乎每一個都是複製貼上的文章
主要就是說呢
這個項目呢
是OKXOE這個交易所的親兒子
好
第二個故事的主角出現了
也就是OKXOE交易所
反正呢
這些KOL
Key Opinion Leaders
就開始這個搖旗吶喊
要大家趕快上車喔
在留言區賽單
證明說你自己手上有這個CELTB
你就可以參加抽獎
抽這個USDT
那很多用戶就看
喔這麼多人來推這個項目對不對
還可以參加抽獎
加上呢
可能以為這個項目背後
有OKX這麼大的公司在撐腰
所以覺得很穩
大家呢
就開始來買這個CELTB
幣價就開始往上衝喔
當時呢
從0.0027美元
一路漲到將近是0.0046美元
當大家以為賺到錢的時候
沒想到這是噩夢的開始而已
碰一下
這CELTB的幣價直線從山頂上面崩下來
這時候大家傻眼
怎麼可能用這種方式跟速度下跌
2月28號
當大家還在看這個暴力割韭菜現場
大家還在傻眼的時候呢
OE OKX交易所
他在中文的Twitter先發出了聲明啦
這邊說呢
關於CELTB價格的這個波動事件
我們交易所已經發現啦
這個項目呢
他們宣傳不實
也就是剛剛說的KOL一字洗版說
這個項目是OKX的親兒子啊
OKX說這是錯的
宣傳不實
我們根本跟他們沒關係
OKX還說呢
我們會抵制這種惡意的詐騙
好 官方聲明出來之後呢
OKX的創辦人
徐明星也跳出來接力發文
他說呢
這起事件發生啊
真的讓我們覺得非常失望
我們的團隊呢
會重新再評估一下
我們知道上幣的標準啊
防止類似未來有這種事情
垃圾的代幣在我們交易所被上架
另外呢我們會考慮啊
要來下架CELT
徐明星說
OKXC加這個立場很中立的交易所啊
除了我們自己的代幣
這個OKB跟OKT之外呢
其他任何代幣
請都不准利用
跟我們OKX交易所的關係來廣告
只要有人用我們的名譽來廣告呢
請大家一律不要相信
OK才過了一下子
OKX創辦人徐明星又發文了
他說呢
如果任何人有證據或是消息說
這起案件是
OKX我們內部的人搞的鬼
請拜託立刻跟我說
OK徐老闆的這個推文一出來
CELT的幣價是更崩啊
為什麼呢
因為CELT竟然有可能被下架
下架還可以交易嗎
怎麼不逃呢
當然逃啊
幣價又跌
這時候呢
這個被指控的項目方
Celesto居然也發出聲明啊
而且這個聲明是非常有趣啊
讓人看了是非常的傻眼
項目方他直接引用
OKX指控他們宣傳BOOS的這個貼文
然後他說呢
我們對於這次事件造成的這個負面影響
深感歉意啊
不過呢
這項目說啊
我們沒有利用任何跟OKX的任何關係來宣傳喔
這些虛假亂講的這個廣告宣傳
都是這些KOL惡意來操縱
不是我們搞的啊
他說呢
我們將會全力配合OKX交易所的調查
然後接受他們做出的這個任何決定
這時候呢
就可以請大家靜默三秒鐘
因為項目居然甩鍋給KOL
說是他們惡意廣告啊
你們相信項目方這種說詞嗎
這種集體惡意廣告
你覺得有可能嗎
就是KOL大家群起要來惡意廣告這個項目
會不會有點太牽強了
請大家在下面留言區留言討論一下
我已經感受到
這會有很多很可怕的情緒在留言出蹦出來了
不過呢
請大家盡量在留言區發現
因為OK
我們就是一個開放的這個討論平台
好嗎
好這個時候呢
大家回過神了
開始集思廣益啊
說接下來到底劇情會怎麼走呢
有人說哎呀
這項目方早就賺寶跑掉
你們檢討有什麼用
因為太晚了
還有人說呢
OKX就已經跳出來
發出這種這麼強力的聲明
有可能是真的覺得
這項目太不像話
這些人猜說
接下來交易所
可能會逼這個項目
把割到的這些錢
賺到的錢全部吐出來
然後呢
把CELT的價格拉上去
但是你要想要
在低點認賠殺出的
這些散戶啊
不管怎樣都回天乏書
他們就不回來了
而且呢
不管怎麼搞啊
散戶肯定就是會緊咬著
OKX不放
說你們怎麼可以上這種B
對不對
所以不管劇情怎麼發展呢
兩件事情一定會發生
第一交易所呢
他一定得要負責嘛
第二就是最慘最慘的
一定就是散戶啦
好的
故事已經走到這麼悲涼的情節了
你覺得接下來劇情還能怎麼走呢
精彩的轉折來啦
交易所呢
做出了大動作
他直接去凍結這個項目的賬戶
也就是說呢
你們割用戶嘛
那我就凍結你
來看他們的聲明啊
聲明說
經過這起事件的調查之後呢
我們發現了五個可疑的賬戶
在事件裡面賺了錢啊
這五個賬戶呢
被我們立刻凍結
然後被凍結這個總資產呢
高達71萬多美金
當然啦
那在我們凍結賬戶之前呢
其實已經有一部分的資產
早就被轉出OKX這個平台之外了
所以呢
我們就去跟項目方溝通
項目方最後同意退回130萬美金
所以這樣算起來呢
項目歸還的這個總金額是201萬美金
另外OKX說
我們會自掏腰包拿出100萬美金
這樣總共301萬美金
這錢要拿來幹嘛呢
就說他們會空投給
這起事件裡面受傷的用戶
誰有資格領這個補助空投呢
2月25到2月28號
這一段一定時間裡面買了CELT代幣
而且虧了錢的用戶就可以
反正細節呢
大家就去官網看
請大家在留言區
寫下你們聽完這段聲明的
第一個念頭跟想法
你們覺得OKXOE
真的會照他的聲明這樣做嗎
你覺得交易所這樣的危機處理還行嗎
我很好奇網友大家的想法
所以我們來看一下網友的留言
這一些回應呢
看起來其實都蠻正面的
交易所來賠錢這個做法呢
在過去這個項目割韭菜的時候
倒是比較少看到
最近不知道他們是什麼樣的新操作
前一陣子也發生了一個
OKX先去盜竊
然後之後賠錢的一個事件
2月15號
這個瘋瘋火火的新幣
blur上線的時候呢
部分的用戶
因為這個blur的充值
倒帳延遲了
這怎麼得了啊
因為人家倒帳就是要交易嘛
所以你延遲我這個交易的黃金時段
那我黃金時段就沒啦
這是大家當時網友的反應
完蛋
這件事情直接惹怒所有人
一面倒負面言論
所以OKX他怎麼做呢
先道歉然後賠錢
這一次CELT的事件
你也可以看到他用了類似的模式
先道歉再賠錢這個模式
在傳統世界大公司裡面
比如說這種比較頂級高端的服務業
他們這樣做你會覺得
喔好像是理所當然對不對
但是在加密貨幣的公司裡面
你就會發現
欸還真的很少人這樣做
在下面留言告訴我說
你會不會覺得
他們找到了危機處理的這個密碼
目前看網友的回應很多都是說
這次處理的格局好啊
說什麼牛逼對不對
當然空氣裡面呢
我還是蔓延很多的疑問
比如說好你說空投啊
但是具體受災戶
我到底可以拿到多少比例的補償呢
這種東西就是要等到真的空投完
然後有用戶真的計算出來才知道嘛
目前我在網路上面查網友的分享
說補償大約是50%
當然我自己呢不是用戶
所以呢還是要請大家
如果你有參與在其中
請在下面留言跟我們講
你到底拿了多少空投
OKX到底補償了你多少
因為我沒有親身參與這一次的事件
所以沒有辦法確切告訴大家
數字是多少
好接下來討論時間喔
大家覺得未來要怎麼樣避免
有這種CELT的事件再一次出現
然後你們覺得OKX的危機處理
這次夠不夠好
在下面留言一下發表看法
通常割韭菜的故事啊
就割完就結束了
但這次的故事發展呢
是比較有趣的
OK 大家都看到這裡了
我就想要分享給大家一件事啊
就是到底這種項目
割韭菜事件發生的前戲
有沒有一些可以觀察到的一些警訊
有
這篇貼文呢就說的蠻清楚的
他講解了CELT事件在事發之前呢
發生了一件很可怕的事情啊
就有大戶莊家對不對
把大量的代幣轉到了交易所上面
從26號的這個下午開始呢
這個狗莊啊
也可以說或者說一些大戶
他不斷的提幣往交易所裡面去
當你發現一個代幣
突然大量的被轉到交易所上面
意思就是說呢
有大戶準備要出貨了
請大家非常小心
當你發現呢
有一個代幣
大家開始突然喊他漲
KOL發一模一樣的文
也請非常小心
看完這起事件呢
我心裡面是五味雜陳啊
因為現在居然還有項目
可以用這麼粗暴的方式
來坑殺散戶
唉
到底呢
這個項目背後是什麼樣的人
OK
我也想聽聽看大家的想法
你覺得這起事件裡面
最該負責的是誰
你覺得項目還的錢
加上OKXC掏出來的錢
301萬美金
夠不夠還這些受傷的用戶啊
請大家在留言區裡面聊一聊取暖
最後呢
還是要請大家非常非常小心
不要隨意去FOMO
害怕錯過賺什麼錢的機會
錢很難賺
不要大家隨便亂投錢
OK
我們會繼續關注這件事情的動態走向
我們在币圈
非常謹慎的
繼續努力
下一次見
拜拜